# 小熊新来城市

##
我妈妈刚刚跟我说我们要搬到埃德蒙顿了。

她在电话跟一个叫做新来城市组织的阿姨讲话。

那阿姨正帮着她说明我们应该怎么做。

##
我去看看外婆。

我觉得不开心。我不想离开。

她说她疼我，到了城市后就会有很多有意思的东西看，也会有很多有意思的事情做。

##
我把我的衣服和最喜欢的玩具放在背包里。我跟我的房子说再见。

我们乘坐一辆大公车。我的肚子感到恶心，所以我在妈妈的怀里睡觉片刻。我们接近埃德蒙顿的时候她就叫醒我，让我看到城市的灯光。

我妈妈说新来城市组织的阿姨会来车站接我们。

##
我们去姑妈家里住。我和堂哥睡一间房。

我很喜欢睡双层床！

但是有时候因为他打呼噜，还有外面的车子很吵，就不能睡觉。

##
我要陪我妈妈去填表。

新来城市组织的阿姨帮我们坐一辆很大的蓝色公车。

公车上的人多得没位置坐，我们只好站着。

##
我姑妈带我和我妈妈去附近学校办的“家庭夜”活动。

新来城市组织的阿姨也在那里。他给我介绍几个同班同学。

我们学到很酷的藤圈舞舞步，玩得很开心。

##
我第一天上学感到很紧张。

我坐校车上学，跟我以前的校车一样。

我看到了“家庭夜”认识的朋友，我们在休息时间一起玩。

我班上有好多同学！

##
我参加了学校的足球队。我们每周五午休的时候踢球。

我的一个队友请我来他生日派对。

我们去西部埃德蒙顿购物中心游泳。我很喜欢滑水道！

##
我姑妈带我和我堂哥去过万圣节。

有很多房子，也都离得很近。

我不用走太远就能拿到一整袋糖果！

##
我妈妈找到了一份新工作，所以我就要进课后日托了。

我在那里认识一些其他年级的新同学。

我最喜欢的活动是我们一起唱歌听音乐。我喜欢打我的鼓。

##
我们要搬家了！

我们家具不是很多，但是现在我有自己的床了。

我很怀念跟堂哥一起睡双层床，但是现在没有他打呼噜的声音我也能睡得好一点。

##
我有一个新保姆。

她带我去坐雪橇，然后我们去姆塔特温室来暖和一下。

我们在温室里看到很多世界各地的有趣植物。我很喜欢闻闻花香，还有在金字塔里面暖暖和和的感觉。

##
新年的时候，我家人坐地铁去市中心。

所有的大楼都很高很高。

我们又遇到新来城市组织的阿姨。她跟我们一起倒数，到了午夜的时候就很热情地跟我拥抱。

##
我妈妈说我可以选一个朋友来我家过生日。我选我新的最好朋友。

我们去“薄麦饼汉堡屋”吃印第安式夹饼。

他从没吃过印第安式夹饼，但是他很喜欢！

##
我今天在学校过得很糟糕。

我忘了带午饭，然后我妈妈正在上班所以她不能来学校带给我。加上一些同班同学笑我因为我跟大家不一样。

我不喜欢这里。我要搬回老家。

##
我妈妈带我和我堂哥去折箭组织办的一个圆舞会。

我看到很多我认识的人。

我跟朋友一起跳舞很好玩。

##
今天在学校又过得很糟糕。

我错过了回家的校车，起初就感到很害怕。我不知道是不是要一个人在学校里睡觉。秘书帮我打给妈妈，然后她就来接我。

在我等妈妈来接我的时候，我科学老师给我看一个很酷的实验！他跟我说与众不同没什么大不了的，让我感到比我上次的糟糕日子好多了。

##
暑假前最后一天上学。

我们班有一个烤热狗活动，然后去公园玩游戏。

我不是很难过，因为我知道夏天还可以在夏令营和游泳课上看到朋友。

##
我外婆给我打电话。

她问我是不是很喜欢住在埃德蒙顿。

我很想她，也很想天天能见到她，但是我喜欢这里有这么多可以看到的东西，还有很多可以做的事情。

我跟她说她要快点来看我们，我就可以给她介绍我所有的朋友。

##
我回去我们保留地看亲戚。

我表弟刚刚得知他要搬家去埃德蒙顿了。他感到不开心。

我明白他的感受。我跟他说其实不算坏——新来城市，学习新的事情，看到新的东西也很刺激！

##
* License: [CC BY-NC-SA]
* Text: Caylie Gnyra
* Illustration: Caylie Gnyra
* Translation: dohliam
* Level: n/a
* Language: zh
